SQLC - Compile SQL to type safe Go

- Trabalhando com migrations - golang-migrate
github.com/golang-migrate/migrate/v4

1 - Criar o arquivo de migration
    Rodar o comando: migrate create -ext=sql -dir=./sql/migrations -seq init

    -ext: tipo do arquivo
    -dir: diretorio onde vai criar o arquivo
    -seq: sequencia do arquivo (como sera a ordem)

2 - Com os arquivos criados, criamos as queries no arquivo init.up e no init.down criamos o rollback (
    rollback é o que vai rodar caso algo de errado na migration)

3 - Termos o banco de dados criado e conectado, podemos rodar as migrations, nosso exemplo estamos usando o mysql, mas pode ser
usado em outros bancos de dados como postgres, mysql, etc. Estamos usando o docker para subir um container com o mysql.

4 - Agora pode rodar o comando para criar o banco de dados:
    migrate -path=sql/migrations -database "mysql://root:root@tcp(localhost:3306)/courses" -verbose up

5 - Caso queira excluir a migration, podemos rodar o down, o down vai rodar o arquivo init.down, entao precisa ser preenchido com o 
    rollback das migrations, exemplo:
    
    DROP TABLE IF EXISTS courses;
    DROP TABLE IF EXISTS categories;

    Rode o comando:
    migrate -path=sql/migrations -database "mysql://root:root@tcp(localhost:3306)/courses" -verbose down


SQLC - Compile SQL to type safe code - A ideia e ter um codigo mais seguro, com autocompletion, entre outros.
instalacao: brew install sqlc

Conseguir fazer o mapeamento com as queries, para que o codigo seja mais seguro, com autocompletion, entre outros.

1 - criar uma arquivo sqlc.yaml na raiz do projeto

2 - criar o arquivo queries.sql na raiz do projeto

3 - rodar o comando: sqlc generate












